https://docs.microsoft.com/en-us/windows-server/remote/remote-access/remote-access

*Montando um servidor Router para o laboratorio conseguir conversar mesmo estando com blocos de IPs diferentes.
Essa config esta sendo feita para setar esse servidor como gateway do laboratorio.

Essa VM será utilizada somente para roteamento.

1º Conhecer a nome da interface nomeada no windows : netsh  interface show interface

2º Setando os IPs na mesma placa rede de forma cadenciada com for : 
    FOR /L %A IN (1,1,10) DO netsh interface ipv4 address "NOME-INTERFACE" 192.168.%A.7 255.255.255.0 

3º Tambem podemos fazer essa config pelo ncpa.cpl se não forem muitos IPs na placa.

4º ADD features e roles

5º Remote Acess (Para utilização do RAS) e routing.

6º Em Serviços e funçoes marcar a opção de roteamento.

7º Após instalado > tools > Routing and Remote Acess

8º Botão direito em cima do servidor > configurar e habilitar remote acess.

9º Avança > Config Personalizadas > habilitar roteamento lan > iniciar serviço 

10° Validar tabela de roteamento : cmd > router print

11º Apontar Servidor para o gateway

12º Acesso Servidor que ira se comunicar > executar > ncpa.pcl > ipV4 > gateway 192.168.A.7

13º Validando se a comunicação ta chegando > cmd > arp -a

