https://docs.microsoft.com/pt-br/windows-server/identity/ad-ds/get-started/replication/active-directory-replication-concepts
https://docs.microsoft.com/en-us/windows-server/identity/ad-ds/get-started/replication/active-directory-replication-concepts#BKMK_2
https://docs.microsoft.com/pt-br/troubleshoot/windows-server/identity/active-directory-replication-error-1256
https://docs.microsoft.com/pt-br/troubleshoot/windows-server/identity/replication-error-1722-rpc-server-unavailable
https://athiago.wordpress.com/2014/07/05/active-directory-entendendo-o-conceito-de-sites-e-qual-a-sua-importancia/
"Serviços e Sites do Active Directory"

Vamos ver a importancia de orquestar/contruir toda a arquitetura de replicação de objetos no Active Directory
Tools > Serviços e Sites do Active Directory

**Quando falamos de Sites, estamos falando de uma localidade fisica. 

Quando a rede começa ficar muito grande, precisamos criar sub-redes, vlans, limpando o trafego.
Vamos ver como orquestar todos controladores de dominio no deploy 2.

Podemos criar ou alterar SITES existentes.
Por padrão o Site criado é o DEFAULT-FIRST-SITE-NAME
Dentro desse cara, vamos ver todos os controladores de dominio e suas configurações de replicação.

NTDS Settings : Configuração de Replicação 
    *Recomendado deixa as automaticas.

Nesta tela de Sites, temos a aba subnet.
Subnets são blocos de endereços IP onde os servidores estão concentrados.

Declaramos nessa tela, quais são as subredes que nosso controlador de dominio responde.

Para montar uma nova, vamos em Subnets > nova subnet

ex: 192.168.1.0/24
ex: 192.168.2.0/24

Lembrando que as configurações depende de um roteador que conheça as rotas.
Ex: Cisco, Juniper
Esta config é ideal se fazer depois das configurações de rotas da estrutura.

Dessa maneira criamos uma orquestação e organizamos os endereços IPs por filiais, por localidade fisica
Assim conseguimos validar onde o servidor busca a resposta de autenticação.

Na tela de Sites em :

Sites > Inter-Site Transports > IP 
    Temos o DEFAULTSITELINK 
Este link faz a comunicação entre os controladores de dominio.
Cada controlador atualiza a base de informações em cima desse link.

Podemos limitar a comunicação entre os sites, criando um novo LINK SITE.

Validação final na replicação :

repadmin /replsummary 

*****O que é um site especificamente ?*****

Site : Organização logica para os servidores de controle de dominio.

Um site do AD representa um conjunto de servidores ou Serviços de uma empresa.
Altamente conectados e toda a alteração que ocorrer dentro de uma desses membros do site, é replicado instantaneamente para os outros sites.

Ex: Criação de usuarios 

Podemos determinar qual site o controlador vai responder na promoção do mesmo.

*INTRASITES*
Processo de replicação intrasites ou seja dentro do mesmo site:
    Componente que faz isso é o KCC.
Gera e mantem automaticamente a topologia de replicação interna entre todos os sites.

É possivel desabilitar porem nao é Recomendado.

O KCC que faz a criação das conexões e configurações automaticas entre os sites.
Ele é responsavel pelas configurações criadas entre os controladores de dominio dentro de cada site.
Um replicação intrasite ocorre somente entre controladores de dominio dentro do mesmo site.
E é composta por 2 processos:
    1 - Notification : Ocorre quando qualquer controlador de dominio dentro de um site efetua uma alteração em alguma partição do AD.
    2 - Pulley : Processo que faz o questionamento aos parceiros de replicação para saber se ocorreu alguma alteração ou nao.
        Padrao : 1x a cada hora por padrao.

*INTERSITES*

Um site -> outro site 

padrao: 180 minutos 
minino: 15 minutos