**Movendo as FSMO para outro servidor**

Info : atualmente todas as FSMOs estao no SRV-01, logo ele é o primario. Vamos mover todas FSMOs para o SRV-02 transformando-o em ad primario
da estrutura.

Vamos ao servidor de "destino" para executar as ferramentas de transferencia.

1º Vamos se conectar ao SRV-02
2º ntdsutil 
3º roles > connections > connect to domain popovici.local
4º q 
5º transfer(sem problemas na estrutura) & seize (sobrescreve)
6º transfer pdc 
7º transfer rid master 
8º transfer naming master
9º transfer schema master
10º transfer infraestruture master
11º netdom query fsmo
12º repadmin /syncall

